# Оригинал

### Разил Вәлиев / Фасил Әхмәтов - Җиребезнең шәфкать туташы

```
Ил күгенә кара болыт килде,
Җир белән күк бергә тоташты,
Җан өләшеп йөрде кешеләргә
Авыр елның шәфкать туташы,

Көннәр уза, айлар, еллар уза...
Һаман саф һәм һаман пакь алар.
Җир җылысын йөртә йөрәгендә
Әниләр һәм кызлар, апалар.

Кайгы килсә, бергә күтәреште,
Шатлык килсә, бергә котлашты,
Мәхәббәтне исән алып калды
Гүзәллекнең шәфкать туташы.

Көннәр уза, айлар, еллар уза...
Һаман саф һәм һаман пакь алар.
Җир җылысын йөртә йөрәгендә
Әниләр һәм кызлар, апалар.

Җиребезне гөлгә, нурга күмде,
Йолдызларга кадәр ул ашты
Кешелекне саклый яманлыктан
Җиребезнең шәфкать туташы.

Көннәр уза, айлар, еллар уза...
Һаман саф һәм һаман пакь алар.
Җир җылысын йөртә йөрәгендә
Әниләр һәм кызлар, апалар.
```

------

# Перевод

### Разил Вәлиев / Фасил Әхмәтов - Сестра милосердия нашей земли

```
На небе страны поднялась туча,
Земля с небесами слилась в одно,
Раздавая души людям,
Шла сестра милосердия тяжелых лет.

Дни уходят, месяцы, годы уходят...
Все так же чисты и так же светлы они.
Тепло земли носят в сердце
Матери, дочери, сестры.

Если беда - вместе поднимали,
Если радость - вместе поздравляли,
Любовь живой сберегла
Сестра милосердия красоты.

Дни уходят, месяцы, годы уходят...
Все так же чисты и так же светлы они.
Тепло земли носят в сердце
Матери, дочери, сестры.

Нашу землю цветом и светом укрыла,
До самых звезд она поднялась,
Человечество хранит от зла
Сестра милосердия нашей земли.

Дни уходят, месяцы, годы уходят...
Все так же чисты и так же светлы они.
Тепло земли носят в сердце
Матери, дочери, сестры.
```
